Buscar información sobre el tipo de contenido para el que los siguientes
software de servidor web es más adecuado (o más eficiente, o se usa más actualmente...): 
apache, nginx, cherooke, lighttp, node.js, tomcat.


-Apache: usado principalmente para enviar páginas web estáticas y dinámicas, para tareas
donde el contenido debe ser puesto de forma segura y confiable.
Es probablemente el servidor mas utilizado, lider con el mayor número de instalaciones
a nivel mundial.
Tiene algunas deficiencias como por ejemplo el rendimiento, ya que el consumo de recursos
es muy elevado y en ocasiones puede hacer que las webs funcionen de “forma lenta”, aspecto
muy negativo en el Internet de hoy en día.

-Nginx: especialmente optimizado para dar máximo en páginas web estáticas. En cuando 
páginas web dinámicas, este servidor no las soporta de forma nativa y para brindar su 
servicio deberá hacer uso de herramientas externas para ello.

-. 
